# `os.system`
Es una función que nos permite ejecutar comandos desde la terminal de nuestro sistema operativo. Puede ser demasiado útil para automatizar tareas como la ejecución de scripts, manejar archivos o controlar programas externos.
## Sintaxis
``` python
import os

os.system("comando")
```

## Ejemplos
### 1. Limpiar la pantalla de la terminal
``` python
import os

limpiar_pantalla = lambda : os.system("clear")

limpiar_pantalla()
print("hola mundo")
```
### 2. Ejecutar dos archivos Python al mismo tiempo
``` python
import os

def hola_mundo():
    os.system("python3 hola.py")
    os.system("python3 mundo.py")

hola_mundo()
```
## Su importancia en la automatización
1. **Interacción son el SO:**
	- Permite combinar Python con comandos nativos del sistemas operativo (Linux, Windows. macOS).
2. **Rutina repetitivas**:
	- Ejemplo: Backup automático de archivos con `rsync` o `zip`.
3. **Despliegue y DevOps**.
	- Ejecutar comandos de Docker, Git, o servidores remotos (SSH)
4. **Prototipado rápido: **
	- Ideal para las tareas simples donde no se necesita capturar la salida del comando. 
---
# `os.startfile()`
Es una función que nos permite abrir programas o archivos con las aplicaciones predeterminadas del sistemas operativo. Especialmente útil en automatización para interactuar con archivos sin la necesidad de conocer el ejecutable. 
## Sintaxis
``` python
import os 

os.startfile("archivo.extension")
```
Una cosa muy importante de aclarar es que solo es función de `os`solo sirve en **Windows**.

---
# `os.name`
Es una constante muy útil que nos sirve para saber el nombre del sistema operativo en la que se ejecuta el sistema operativo. Estos no ayuda por ejemplo a ejecutar comandos de sistemas operativos ideales, por ejemplo como ejecutar `os.system("cls")` *para windows* o `os.system("clear")` *para Unix (macOS/Linux)*.
## Sintaxis 
``` python 
import os
print(os.name) # Salida: posxix # Si esta el unix
```
Aquí dependiendo del sistema operativo nos puede dar dos resultados diferentes.
-  **Linux/macOS (Unix)**: `posix`
- **Windows**: `nt`
## Ejemplos
- **Limpiar la pantalla en la terminal**.
	``` python
	import os 
	
	if os.name == "posix":
	    os.system("clear")
	
	else:
	    os.system("cls")
	```
