# `os.curdir`
Es una constante que representa el directorio actual del script (equivalente a "." en **rutas relativas**). 
## ¿Qué hace?
En todos los sistemas operativos,`os.curdir` devuelve `.` (punto):
``` python
import os
print(os.curdir)

# Salida de consola: .
```
## ¿Cuál puede ser su utilidad en la automatización?
Nos puede ayudar en diferentes casos, pero la mayoría de veces nos sirve para dejar en claro y documentados diferentes casos:
- **En listar archivos de un mismo directorio:**
	```python
	import os
	lista_archivos = [print(f) for f in os.listdir(os.curdir)]
	```
- **Dejar en claro que estamos en un directorio de ruta relativa** 
	``` python 
	import os
	lista_archivos = [print(f) for f in os.listdir(os.curdir)]
	```
---
# `os.getenv()`
Es una función que nos permite leer **variables de entorno** que son configuraciones externas a tu script pero críticas para su funcionamiento. 
## ¿Qué es una variable de entorno?
Son valores almacenados en el sistemas operativo (como claves API, rutas de instalación, o configuraciones de servidor). Ejemplos comunes:
- `PATH`: (ruta de ejecutable)
- `HOME`: (directorio de usuario en Linux/macOS)
- `USERNAME`: (usuario actual en Windows).
## Sintaxis Básica de `os.getenv()`
``` python
import os

valor = os.getenv("NOMBRE_VARIABLE", valor_por_defecto)
```
- `NOMBRE_VARIABLE`: Nombre de la variable que quieres leer (ej: `"API_KEY"`). 
- `valor_por_defecto` (opcional): Valor sin la variable no existe (evita `None`).
## Ejemplos prácticos 
Primero vamos a aprender como establecer variables de entorno:
### ¿Cómo establecer variables de entorno temporalmente?
- **Linux/macOS**
``` bash
export API_KEY = "tu_clave"
python3 mi_script.py 
```
- **Windows (CMD/PowerShell)**
``` PowerShell
set API_KEY = "tu_clave"
python mi_script.py
```
## Su importancia en la automatización
1. **Evita hardcodear** valores sensibles (clave, rutas, IPs).
2. **Adaptabilidad**: El mismo script funciona en distintos entorno sin modificaciones.
3. **Integración con DevOps**: Herramientas como Docker, Kurbernentes o GitHub Actions usan variable de entorno para configurar aplicaciones.
---
# `os.putenv()`
Es una función muy similar a la función anterior `os.getenv()` solo que esta en ves a acceder a variables de entorno esta nos permite **establecer o modificar variables de entorno** durante la ejecución de un programa. 
## Sintaxis
``` python 
import os
os.putenv("NOMBRE_VARIABLE", "valor")
```
- `NOMBRE_VARIABLE`: Nombre de la variable de entorno (ej: `DATABASE_URL`)
- `valor`: El valor que asignarás a la variable.
## Ejemplo practico
``` python
import os 

# Establecer una variable de entorno
os.putenv("MODO_DEBUG", "True")

# Intentar leerla (¡Ojo! Esto puede fallar)
debug_mode = os.getenv("MODO DEBUG")
print(f"MODO_DEBUG: {debug_mode}") # Posible salida: NONE (Dependiendo del contexto)
```
## **¿Por qué `os.putenv()` es "problemático"?**
A diferencia de `os.environ["VAR"] = "valor"`, `os.putenv()` tiene limitaciones clave:
#### **1. No actualiza `os.environ` (el diccionario interno de Python)**
- **Problema**: Si usas `os.putenv()` y luego intentas leer la variable con `os.getenv()` o `os.environ`, ¡puede que no veas el cambio!
- **Causa**: `os.putenv()` modifica las variables a nivel del sistema operativo, pero no sincroniza el diccionario interno de Python (`os.environ`).
#### **2. No afecta al proceso actual (solo a los hijos)**
- Las variables seteadas con `os.putenv()` solo se heredan en procesos hijos (ej: comandos ejecutados con `subprocess.run()`).
- **No afecta** al proceso Python actual.