# `os.cpu_count()`
Es una función útil en Python que devuelve el número de CPUs (núcleos de procesador) disponibles en el sistema. Su importancia en la automatización radica en optimizar tareas paralelas y distribuir carga de trabajo eficientemente.
## Sintaxis
``` python
import os 
num_cpus = os.cpu_count() # Salida en mi caso: 4
```
## Su importancia en la automatización
1. **Paralelismo en Multihilo**
	- Aprovecha todos los núcleos del CPU para ejecutar tareas en paralelo.
	- Ejemplo: Procesar múltiples archivos simultáneamente.
2. **Optimización de Recursos**.
	- Evita sobrecargar el sistema usando el número correcto de workers/hilos.
	- Ejemplo: Limitar el número de hilos en `concurrent.futures`.cd
3. **Escabilidad**.
	- Scripts que se adaptan automáticamente a diferentes máquinas (desde laptops, hasta servidores).
---
# `os.getlogin()`
Es una función muy útil para el tema de personalización en la automatización, como que el script haga diferentes cosas con cada diferente usuario.
## Sintaxis 
``` python
import os
usuario = os.getlogin()
```
## Su importancia en Automatización
1. **Rutas de usuario personalizadas**. Crear o acceder a archivos en el directorio personal del usuario (`/home/usuario`en Linux).
2. **Ejecutar comandos específicos**. Ejecutar scripts o programas que dependen de usuario actual.
3. **Registros y Loggin**.
	- Identificar qué usuario ejecutó un script en logs de automatización.
4. Seguridad y Permisos
	- Verificar que le usuario tiene los permisos para ciertas tareas.