# 13 August 2025 — Diario Laboral
**Problema del día:**  
Una de las cosas en las que estoy enfocado es en la creación de scripts que hagan tareas automatizadas en Python, pero ahora me enfrento el problema de aprender un nuevo lenguaje de programación llamada Java que me se ha solicitado en la Universidad. 

**Hipótesis inicial:**  
Mi forma antes de empezar a enfrentar este problema ha sido aprender lo básico. Tengo una hipótesis de que la mayoría cosas que aprendemos en la universidad como lenguajes de programación, no aprendemos al cien por ciento los lenguajes de programación más que algunos conceptos.

**El camino real:**  
Mi punto de partida que ha empezado desde hoy es comenzar aprender temas básicos del lenguaje de programación Java, cómo puedo ser sus formas de ejecución, instalación del JDK, su estructura inicial antes de colocar la lógica, sus funciones y etc. 

**Decisiones clave:** 
Aprender tres o cuatros temas al día. Al tener en cuenta de que ya tengo conocimientos previos de que es lo que tiene un lenguaje de programación y poco de estructuración de lógica.

**Aprendizaje:**  
- Supongo que es mas fácil aprender lenguajes de programación nuevos si ya esta has tenido experiencia con ellos anteriormente.
- Tener en cuenta que solo lo aprenderé para temas de poco tiempo o actividades escolares.
- Lo retomare en unos años pero ahora no es un buen momento.

**Idea loca:**  
Mi idea ante esta decisión es aprender y estar dos pasos mas adelante para poder dejar un poco la preocupación de que estoy aprendiendo dos lenguajes de programación al mismo tiempo.